من بدأ تاريخ بشري ، جان الله و الأنسأن سوه،
وجان السلام و الفرح يسودأن.
وبس الأنسأن تعدى على قأنون الله.
و في نفس اليوم الي اخطاء آدم و حواء ،
اعلن لله ببعض العواقب البعيدة المدي لخطيئتهم.
فَقَدْ قَالَ لِلْمَرأة: ’’تَكْثِيرًا أُكَثِّرُ أَتْعَابَ حَبَلِكِ،
، بِالْوَجَعِ تَلِدِينَ أَوْلاَدًا. وَإِلَى رَجُلِكِ يَكُونُ اشْتِيَاقُكِ
وَهُوَ يَسُودُ عَلَيْكِ‘‘.     (تكوين 3: 16)
قبل ما تفوت الخطيئة  المشهد،
جانت حواء تتمتع بمحبة زوجها وعنايته بيعد عن أي  أنأنية، بس هسه،
فان طبيعتهم ملوثة بالخطيئة ستدخل توتر والالم الى بهجة الزواج.
فقال الله لرجل: ملعونة الارض بسببك.
بالتعب  تأكل منها كل أيام  حياتك.
وشوكاً وحسكا تنبت لكَ، ....
بِعَرَقِ وَجْهِكَ تَأْكُلُ خُبْزًا حَتَّى تَعُودَ إِلَى الأَرْضِ الَّتِي أُخِذْتَ مِنْهَا.
لأنكَ تُرَابٌ،
وَإِلَى تُرَابٍ تَعُودُ‘‘    (تكوين 3: 17-19).
وبسبب خطيئة آدم و حواء ،
فقدوا السيطرة على الارض.
و منا وغاد، راح يصير عالهم يحتوي على شوك ،
وألم، وحزن، ومرض، و موت
ممكن اعتاد بعض منا على هاذا محنات حتى صرنا نحسبه شيء طبيعي.
ولكن هل جانت خطة الله الاصلية  أنو ينتج
شجرة الورد الجوري  لريحة طيبة  و شوكا قاسيا؟
او هل جانت من خطته أن تكون ولادة الام صعبة و مؤجعه و شاقة؟
او هل جانت الخطة أن يشيخ هذولة الناس الي خلقهم على شكله و أن يموتوا؟
لا!
لأن الله لم يخلق خليقة  في الاصل علمود   يتصارعوا بينهم؟
بس بسبب هاي الخطيئة الأنسأن ، صارت هاي الارض تحت لعنة الله.
لقد اخطأ البشر وصار مفروض ألهم أنو يموتوا.
فهاي الي ينص عليه ناموس الخطيئة والموت.
فالموت هو أنفصال .
. والخطيئة أنتجت ثلاثة أنواع من الأنفصال:
اولا، موت الروحي: يعني أنفصال روح الأنسأن عن الله.
ثأنيا، موت الجسدي: يعني أنفصال روح الأنسأن و
نفسه من جسده (وعن احبائه).
ثالثا، موت الابدي: يعني أنفصال روح الأنسأن
ونفسه و جسده عن الله والى الابد و الى بحيرة النار.
وما جان عنده الأنسأن  اي طريقة لتخلص نفسه من لعنة الخطيئة.
هل جان أهناك اي رجاء؟